## 作用域
作用域是变量和函数生效（能被访问）的集合。JS遵循**词法作用域**：又叫静态作用域，变量被创建时就确定好了，而非执行阶段。
##### 作用域的种类

1. **全局作用域**：任何不在大括号或函数中声明的变量，都是在全局作用域下，全局作用下声明的变量可以在程序的任意位置访问；
2. **函数作用域**：函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的 它就是一个函数函数作用下，这些变量只能在函数内部访问，不能在函数以外访问；
3. **块级作用域**：ES6引入了 let 和 const 关键字，和 var 关键字不同，在大括号中使用 let 和 const 声明的变量存在于块级作用域中，在块级作用域外不能访问这些变量；
##### 作用域链
当在JavaScript中使用一个变量的时候，首先JS会在当前作用域下寻找该变量，如果没找到，再到它上层作用域寻找，依此类推，直到全局作用域。
## 上下文
执行上下文是对 Javascript 代码执行环境的一种抽象，只要有 JS 代码运行，那么他就一定运行在执行上下文中。上下文中保存了函数的词法环境、函数环境。
JS执行上下文通过栈结构储存，也称为执行栈。
函数/全局的词法环境存放在上下文对象的LexicalEnvironment属性中
执行上下文分三种：

- 全局执行上下文：只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象；
- 函数执行上下文：函数调用时被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文；
- Eval函数执行上下文：运行在 eval 函数中的代码；
## 继承

1. 原型链继承：父类的实例f作为子类的prototype。缺点，子类的实例共享同一个__proto__即f，相互影响；
2. 构造函数继承：在子类中，调用父类的构造函数，通过.call方法绑定this。解决了共享原型的问题，但是每次new子类都会重新调用构造函数，在每个子类中都拷贝一份父类属性的副本；而且原型没有指向父类，所以只能继承父类的实例属性和方法，不能继承父类的原型属性和方法。
3. 组合继承：原型+构造函数，构造函数继承之后，把子类的prototype指向父类的实例，再把子类.prototype.constructor指向子类。解决上述问题，但是：父类的属性在子类的原型和子类的实例上都存了一份，只是子类属性屏蔽了原型属性；而且，父类的构造函数调用了两次，影响性能。
4. 原型式继承：通过一个空的构造函数，创建一个空对象，这个构造函数的原型指向父类的实例。效果等于Object.create(父类.prototype)。缺点：共享原型属性；无法传参。
5. 寄生式继承：在原型式继承的基础上定义子类的方法，即在创建的空对象上，增加子类的方法。缺点：同原型式继承。
6. 组合寄生继承：最佳实践。通过Object.create创建一个 以父类.prototype为原型的空对象，空对象的构造函数指向子类，子类的prototype指向空对象。子类的构造函数里调用父类的构造函数（call）。相比于组合式继承，组合寄生以一个空对象作为原型，减少父类构造函数调用，避免重复创建相同的属性；也不存在共享原型属性的问题。
## 数组的方法

- 增：add、unshift、concat；
- 删：pop、shift；
- 改：splice（可以增删），slice（截取，不改变原数组）；
- 查：includes、find、findIndex；
- 转换：join；
- 遍历：forEach、map、for in、for of；
- 迭代：filter、some、every；
- 排序：sort、reverse；
## 数组遍历（包括forin、forof）
forEach、map、filter、some、every、reduce、for in、for of
中断forEach只能通过抛出异常。
##### for in 和 for of 的区别
for in可以遍历对象和数组，遍历的直接结果是key，主要用来遍历对象。遍历对象的时候，只遍历可枚举属性，会遍历到原型链上的属性，如果只想得到对象自身的属性，需要遍历的时候通过hasOwnProperty判断一下。
for of遍历可迭代对象（Map、Set、Array、arguments等），直接结果是数组的值。
## 数组去重
##### 简单的去重
创建一个新数组，遍历原数组，判断原数组中的每个元素在新数组中是否存在，如果存在就跳过，否则将该元素加入新数组。
##### ES6 Set
将数组传入Set构造函数，解构set，构成新数组。
```javascript
[...new Set(arr)]
```
该方法同样可以用来做字符串去重。
## 数组排序
冒泡、快速排序等排序算法。
常用sort。
## 字符串的方法

- 增：concat；
- 删：slice、subStr、substring（截取）；
- 改：trim、toLowerCase、toUpperCase；
- 查：search、indexOf、includes；
- 分割：splite；
## 字符串indexOf、search区别
相同点：二者都是字符串方法，返回字符串中搜索到的结果的索引值，并且严格区分大小写，不存在返回-1；
不同点：

- search：参数为正则表达式；正则可以的搜索条件更广泛；
- indexOf：参数为字符串，可以指定搜索的其实位置；indexOf更底层，性能更好；
## 深拷贝、浅拷贝
##### 浅拷贝
创建一个新对象，这个对象是对原始对象属性值精确拷贝：

- 如果属性值是基本类型，拷贝的就是基本类型的值；
- 如果属性值是引用类型，那么拷贝的就是对象的内存地址，新旧两个对象会相互影响。

浅拷贝的实现方法

- Object.assign：`Object.assign(target, source1, source2, ...)`
- 扩展运算符：`target = {...source}`
- for...in...：遍历source的每个自身属性，将其赋值给新对象的同名属性；
- *slice：对数组浅拷贝：`target = source.slice(0)`
- *concat：对数组浅拷贝：`target = source.concat()`
##### 深拷贝
对于复杂数据类型，深拷贝是在堆内存中开辟了新的内存，拷贝前后所有属性都相互独立。

- 序列化/反序列化（JSON）：属性中的函数、Symbol、undefined会丢失；
- lodash：lodash 中的 cloneDeep 方法，使用 Reflect 实现深拷贝，支持对象种类多，可以完成 array、object、date、regexp 的深拷贝，但 function 和 error 仍不行；
- 递归（for...in...、Reflect）：主要思想是 遍历对象的属性，如果属性是基础类型，则直接复制，如果是引用类型，则对该属性的对象再次进行遍历，递归执行上述逻辑。
## this
**this 关键字是函数运行时自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用，总是指向调用它的对象。**
> **运行时绑定**

##### 绑定规则

- 默认绑定：指向调用函数的对象，默认为window，严格模式下为undefined；
- 隐式绑定：做为某个对象的方法调用，this指向这个对象的上下文，多个对象包裹时，指向最近的一个；
- 显式绑定：apply、call、bind；
- new绑定：指向实例对象，如果构造函数返回了对象，则实例为返回的对象，this可能失效；
##### 箭头函数
ES6 中提供了箭头函数，编译时就能确定this的指向。
> **编译时绑定**

在全局使用时，需要注意箭头函数潜在的问题：

- 绑定监听事件，this会指向window；
- 在原型上添加箭头函数方法时，this会指向window；
## 手写或者叙述：new、call/apply、bind
##### new

1. 创建一个新的对象，设置原型链；
2. 为构造函数的this绑定为新创建的对象，并执行构造函数，给新对象设置属性；
3. 判断构造函数是否显式地返回了对象，如果是则返回构造函数的结果，否则返回新创建的对象；
```javascript
function myNew (constructor, ...args) {
  // const obj = {};
  // obj.__proto__ = contructor.prototype;
  const obj = Object.create(constructor.prototype);
  const res = constructor.call(obj, ...args);
  return res instanceof Object ? res : obj;
}
```
##### call/apply

1. 用Symbol声明一个唯一属性名；
2. 在传入的this对象上声明属性，赋值为方法自身this（这里的this是函数实例，即待执行的方法）；
3. 通过对象的属性调用方法，this就指向了传入的对象，返回函数执行结果。
> 在函数this要指向的对象上，挂载要执行的方法，通过对象调用方法，this就指向了这个对象。

```javascript
Function.prototype.myCall = function (context, ...args) {
  context = context || window;
  const fn = Symbol('fn');
  context[fn] = this;
  const res = context[fn](...args);
  delete context[fn];
  return res;
}

Function.prototype.myApply = function (context, args) {
  context = context || window;
  const fn = Symbol('fn');
  context[fn] = this;
  args = args || [];
  const res = context[fn](...args);
  delete context[fn];
  return res;
}
```
##### bind
```javascript
// 利用call
Function.prototype.myBind = function (context) {
  const fn = this;
  return function (...args) {
    return fn.call(context, ...args);
  }
}

// 不用call，其实就是把call的逻辑在返回的方法里自己实现了一次

Function.prototype.myBind = function (context) {
  context = context || window;
  const oriFn = this;
  function newFn = (...args) {
    const fn = Symbol('fn');
    context[fn] = oriFn;
    const res = context[fn](...args);
    delete context[fn];
    return res;
  }
}
```
## 内存泄漏
应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。
对于持续运行的服务进程，必须及时释放不再使用的内存，否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。
JS提供了自动的内存管理，称为垃圾回收机制（GC，Garbage Collection）。
造成内存泄漏的原因：

- 意外的全局变量：可能由this创建（在函数中由this创建，但是调用函数时发生隐式绑定）；
- 闭包：
   - 定时器回调函数中引用了外部的变量；
   - ··· ···
- 没有及时清理对DOM元素的引用；
## 垃圾回收

1. 标记清楚/引用计数
2. 分代式垃圾回收：新生代（小）、老生代（大）
3. 新生代：from、to交替，防止产生内存碎片（但是利用率降低），from/to转换的时候，如果to占用内存超过25%或者变量已经经过一次赋值，就进入老生代；
4. 老生代：占用时间长，增量式回收，与主线程交替。标记整理：每次回收会将变量复制到内存地址的另一端，防止内存碎片产生。
## 闭包
闭包是函数及其周围状态（词法环境）的引用的捆绑在一起，这样的组合就叫做闭包。
当一个函数执行完，准备释放内存时，发现内部的变量在外部被引用了，所以就暂时不释放内存了。实际上闭包延长了函数中变量的生命周期，本应该在外部函数执行完后释放，但由于闭包，变量在它的外部引用被释放的时候才会释放。
##### 产生条件

- 在外部函数中声明一个内部函数，并返回内部函数；
- 内部函数引用了外部函数中的变量；
- 外部函数被执行，创建一个闭包，同时返回的内部函数需要被保存。
##### 优点

- 确保一个变量长期存在于内存中（不被垃圾回收机制回收）；
- 避免全局变量的污染；
- 私有成员的存在；
- 安全性提高；
##### 缺点

- 函数执行完后，函数内的局部变量没有释放，占用内存；
- 容易造成内存泄漏；
##### 应用

- 实现模块化：通过方法，将模块内部的变量抛出，hook就是这么做的；
- 防抖、节流
- 柯里化
## 防抖、节流
##### 防抖
防止在短时间内过于频繁的执行相同的任务。
**实现原理**：利用一次性定时器，延迟任务的执行，在延迟这段时间内， 如果任务再次被触发，则通过 clearTimeout 销毁上一次产生的定时器， 再重制定时器。因为前一个定时器的被销毁，之前被延迟执行的任务也会随之被取消执行。 
> 定时器变量是闭包

##### 节流
控制任务执行的频率，在一段时间内，使相同的任务只执行一次。
**实现原理**：利用一个标识位，记录任务的执行状态，true表示任务可以再次执行，false表示任务已经准备触发。通过定时器设置延迟，执行完成后，将标识位置为true。
> 闭包是标识位

```javascript
function showTop() {
  let scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
  console.log(scrollTop)
}

function debounce(cb, delay) {  // 防抖
  let timer = null;
  return function() {
    if(timer) {
      clearTimeout(timer);
    }
    timer = setTimeout(cb, delay);
  }
}

function throttle(cb, delay) {  // 节流
  let valid = true;
  return function() {
    if (!valid) {
      return false;
    }

    valid = false;
    setTimeout(() => {
      cb();
      valid = true;
    }, delay);
  }
}

window.onscroll = debounce(showTop, 1000)
// window.onscroll = throttle(showTop, 1000)
```
## 纯函数
## 高阶函数
## 函数式编程
## 柯里化
