## ES6新增
##### 对象常用

- Object.keys
- Object.values
- Object.assign：浅拷贝
- 属性简写：`let a = 1; obj = {a: a};` -> `let a = 1; obj = {a};`
##### 数组常用

- Array.form()：将伪数组或迭代对象，转换为数组；
- Array.of()：将一组数字转换为数组
   - 参数不少于两个，会生成对应的数组：`Array.of(1,2,3); // [1, 2, 3]`
   - 一个参数表示数组长度：`Array.of(3); // [ , , ]`
- find、findIndex
- fill
- includes
- flat、flatMap
## var、let、const
ES6新增了关键字：let、const，分别用于声明变量和常量。
let和const在块级作用域内生效。块级作用域外无法访问块内部用let或const声明的变量和常量。
const指向的变量的引用。
> 在执行上下文创建的时候，let和const会先注册，但不初始化，而var会注册并初始化为undefine，所以说var存在变量提升，而let和const会发生暂时性死区。

##### 区别

- 变量提升：var存在变量提升，let、const不存在。在var声明之前调用，会返回undefined，在let和const之前调用会报错；
- 暂时性死区：由于let和const不存在变量提升，所以只有在变量声明之后，才能使用，如果在块级或函数作用域中，在let和const之前使用全局已存在的变量，也会报错：
```javascript
var a = 1;

function f () {
  console.log(a);
  let a = 2;
}
f(); 	// Uncaught ReferenceError: Cannot access 'a' before initialization
```

- 块级作用域：var不存在，let和const存在；
- 重复声明：同一作用域中过，var允许重复声明，let和const不允许；
- 修改声明的变量：var和let可以，const不允许。
## Proxy、Reflect

- Proxy：是一个构造函数，用于创建一个对象的代理，从而实现基本操作的拦截和自定义（如属性查找、赋值、枚举、函数调用等）。两个参数：
   - target：被代理的对象；
   - handler：拦截属性：
      - get(target, property, receiver)
      - set(target,property, value, receiver)
      - ··· ···
- Reflect：
   - 将Object上一些明显属于语言内部的方法，放到Reflect对象上，例如：Object.defineProperty；
   - 让Object的一些命令式操作，都变成函数式；
   - Proxy具有的代理方法，Reflect全都有，并以静态方法的形式存在。
> vue3中通过Proxy和Reflect实现数据代理，由于Proxy可以代理整个对象，所以不用defineProperty嵌套，提升了性能。

## Promise
Promise是一种异步编程解决方案，Promise实例对象保存了一个未来才会结束的事件的结果，并提供了统一的API对异步操作进行处理。
两个重要特点：

- Promise实例对象的状态不受外界影响，只有异步事件的结果能改变其状态。状态包括三种：pending、fulfilled、rejected；
- 状态改变：pending -> fulfilled、pending -> rejected。状态一旦改变就不会再变。
##### Promise实现
```javascript
const STATUS = {
  PENDING: 1,
  FULFILLED: 2,
  REJECTED: 3,
}
function Promise (excutor) {
  const self = this;
  self.value = undefined;
  self.status = STATUS.PENDING;
  self.callbacks = [];

  function resolve (res) {
    self.value = res;
    self.status = STATUS.FULFILLED;
    self.callbacks.forEach(callback => {
      callback.onResolved(self.value);
    })
  }

  function reject (err) {
    self.value = err;
    self.status = STATUS.REJECTED;
    self.callbacks.forEach(callback => {
      callback.onRejected(self.value);
    })
  }

  try {
    excutor(resolve, reject);
  } catch (err) {
    reject(err);
  }
}

Promise.resolve = function (res) {
  return new Promise(resolve, reject) {
    if (res instanceof Promise) {
      res.then(resolve, reject);
    } else {
      resolve(res);
    }
  } 
}

Promise.reject = function (err) {
  return new Promise(resolve, reject) {
    reject(err);
  }
}

Promise.prototype.then = function (onResolved, onRejected) {
  const self = this;
  return new Promise(resolve, reject) {
    if (self.status === STATUS.PENDING) {
      self.callbacks.push({
        onResolved,
        onRejected,
      })
    } else if (self.status === STATUS.FULFILLED) {
      onResolved(self.value);
    } else {
      // self.status === STATUS.REJECTED
      onRejected(self.value);
    }
  }
}

Promise.prototype.catch = function (onRejected) {
  return this.then(() => {}, onRejected);
}
```
## Set｜WeakSet、Map｜WeakMap

- Set：集合，无序且不重复的内存结构，以“值值对”的形式存储（[值, 值]）；方法：
   - add()
   - delete()
   - has()
   - clear()
   - size：获取长度
- Map：字典，键值对存储；方法：
   - set()
   - get()
   - has()
   - delete()
   - clear()
   - size：获取长度

遍历Set和Map：遍历顺序就是插入顺序。

- values()
- keys()
- entries()
- forEach
- for of
##### WeakSet、WeakMap
WeakSet的成员和WeakMap的键，只能为引用类型或Symbol。
WeakSet和WeakMap都是弱引用类型，所以他们的成员（WeakSet的值，WeakMap的键）不会被垃圾回收机制考虑，即，如果外部的其他对象都不再引用该对象，那么该对象就会从WeakMap或WeakSet中消失。所以适合临时存放对象。
由于WeakSet和WeakMap中的对象是不确定的，取决于垃圾回收机制是否运行，运行前后的数量很可能不同，所以他们没有遍历操作的API，没有size属性。另外，也没有clear方法。
## ES6 Module
CommonJS是在运行时加载，且加载完成后，返回的整个模块对象。ES6的模块化是在编译时加载，只返回通过export关键字导出的对象。

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的只读引用。
2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
3. CommonJS 模块的require()是同步加载模块，ES6 模块的import命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

由于1，所以CommonJS导出的变量，不能被内部变化影响到，而ES6导出的是值的引用，所以内部方法对值的修改可以在外部感知到。
ES6是编译阶段静态加载，可以在编译阶段就确定依赖关系。
