CSS性能优化的实现方式有很多种，主要实现方式如下：

- 内联首屏关键CSS；
- 异步加载CSS；
- 资源压缩；
- 合理使用选择器；
- 减少使用昂贵的属性；
- 不要使用@import
# 内联首屏关键CSS
打开一个页面时，页面首要内容出现在屏幕的时间影响这用户的体验，而通过内联css关键代码能够使浏览器在下载完html后就能立刻渲染。
而如果外部引用css代码，只有在解析html结构过程中遇到外部css文件时，才会开始下载css代码，再渲染。
因此使用内联CSS可以使渲染时间提前。
> 注意：较大的css代码并不适合内联。

# 异步加载CSS
在CSS文件请求、下载、解析完成之前，CSS会阻塞渲染，浏览器将不会渲染任何已处理的内容。
前面加载内联代码后，后面的外部引用的CSS则没必要阻塞浏览器渲染。这时候就可以采取异步加载的方案，主要方案如下：

- 使用javascript将link标签插入到head标签最后：
```javascript
const myCSS = document.createElement("link");
myCSS.rel = 'stylesheet';
myCSS.href = 'mystyles.css';
document.head.insertBefore(myCSS, document.head.childNodes[document.head.childNodes.length-1].nextSibling);
```

- 设置link标签media属性为noexist，浏览器会认为当前样式表不适用于当前类型，会在不阻塞页面渲染的情况下再进行下载。加载完成后，将media属性的值再设置为screen或all，从而让浏览器开始解析CSS：
```html
<link rel="stylesheet" href="mystyles.css" media="noexist" >
```

- 通过rel属性将link元素标记为alternate可选样式表，也能实现浏览器异步加载。同样需要在加载完成后将rel设置回stylesheet：
```html
<link rel="alternate stylesheet" href="mystyles.css" onload="this.rel='stylesheet'" >
```
# 资源压缩
利用 webpack、gulp/grunt、rollup 等模块化工具，将CSS代码进行压缩，使文件变小，大大降低了浏览器的加载时间。
# 合理使用选择器
CSS 匹配规则是**从右往左匹配**，例如：`#markdown .content h3` 匹配规则如下：

- 先找到h3标签元素；
- 然后去除祖先不是 .content 的元素；
- 最后去除祖先不是 #markdown 的元素。

如果嵌套的层级更多，页面中的元素更多，那么匹配所要花费的时间代价自然更高。
因此，基于上述考虑，我们在编写选择器的时候，可以遵循一下规则：

- 不要嵌套使用过多复杂的选择器，最好不要三层以上；
- 使用id选择器就没必要再进行嵌套；
- 通配符和属性选择器效率最低，避免使用。
# 减少使用昂贵的属性
在页面发生重绘的时候，昂贵属性 如：

- box-shadow
- border-radius
- filter
- 透明度
- :nth-child
- ...

会降低浏览器的渲染性能。
# 不要使用@import
css样式有两种引入方式，一种是link元素，另一种是@import。
@import 会影响浏览器的并行下载，使得页面在加载时增加额外的延迟，增添了额外的往返耗时，而且多个@import可能会导致下载顺序混乱，比如：一个css文件 index.css 包含了一下内容：`@import url("reset.css")`，那么浏览器必须先把index.css下载、解析、执行后，才下载、解析和执行reset.css。
# 其他

- 减少不必要的重排重绘操作；
- 了解哪些属性可以继承，避免对这些属性重复编写；
- cssSprite，合成所有的icon图片，用宽高加上background-position的背景图方式显现出我们需要的icon图，减少http请求（不过貌似现在都不常用了）；
- 把小的icon图片转换成base64编码；
- CSS3动画或者过渡尽量使用transform和opacity来实现，不要使用left和top属性。
# 总结
CSS实现性能优化可以从一下几个方面去考虑：

- 选择器嵌套；
- 属性特性；
- 减少HTTP请求；
- 注意CSS代码加载顺序。

